# Spring

 
## Library


라이브러리는 개발에 필요한 기능이 있을 때 직접 가져와 사용할 수 있도록 **자주 사용되는 기능들을 모아 미리 구현해둔 것**이다.

## Framework


프레임워크도 개발에 필요한 기능이 미리 구현되어 있는 것이다. 하지만 프레임 워크는 라이브러리와는 다르게 **기본 틀이 정해져있다**. 때문에 제약 없이 사용할 수 있는 라이브러리와 달리 프레임워크는 정해진 틀 안에서 미리 구현된 기능을 사용해야 한다.

스프링 프레임워크의 경우 **MVC** 구조안에서 개발자가 프로그램을 개발한다.



## Library vs Framework


라이브러리와 프레임워크의 가장 큰 차이는 **흐름을 누가 결정하는가**이다. 라이브러리는 개발자가 직접 프로그램의 흐름을 결정하지만 프레임워크는 정해진 흐름에 맞게 개발자가 프로그램을 개발한다.

<br>


## Spring Framework란 ?


자바 플랫폼을 위한 **오픈소스 애플리케이션 프레임워크**이다.

**동적인 웹 사이트**를 개발하기 위해 여러가지 서비스를 제공한다.



---



### Spring의 핵심 4가지

1. POJO
2. PSA
3. IoC/DI
4. AOP

### POJO(Plain Old Java Object)
- 특정 환경이나 기술에 종속적이지 않은 객체지향 원리에 충실한 자바 객체
- 테스트하기 용이, 객체지향 설계를 자유롭게 적용

### PSA(Portable Service Abstraction)
- 환경과 세부기술의 변경과 관계없이 일관된 방식으로 기술에 접근할 수 있게 해주는 설계 원칙
- 트랜잭션 추상화, OXM추상화, 데이터 액세스의 Exception 변환기능 등 기술적인 복잡합은 추상화를 통해 Low Level의 기술 구현 부분과 기술을 사용하는 인터페이스로 분리
- ex) 데이터베이스에 관계없이 동일하게 적용할 수 있는 트랜잭션 처리방식

### IoC/DI(Dependency Injection)
- DI는 유연하게 확장 가능한 객체를 만들어 두고 객체 간의 의존관계는 외부에서 다이나믹하게 설정한다.

### AOP(Aspect Oriented Programming)
- 관심사의 분리를 통해서 소프트웨어의 모듈성을 향상
- 공통 모듈을 여러 코드에 쉽게 적용가능

---


### spring을 사용하는 이유?

- 경량 컨테이너
  - 스프링은 자바 객체를 담고있는 컨테이너
  - 스프링 컨테이터는 자바객체의 생성과 소멸과 같은 라이프사이클을 관리
  - 오픈소스 프레임워크로 EJB에 비해 상대적으로 무겁지가 않다.

- DI(Dependency Injection) 패턴 지원
  - 스프링은 설정 파일이나, 어노테이션을 통해 객체 간의 의존 관계를 설정할 수 있다.
  - 객체는 의존하고 있는 객체를 직접 생성하거나 검색할 필요 X
  - 
- IoC
  - 스프링이 갖고 있는 핵심적인 기능
  - Java : 객체 생성 및 의존관계에 있어 모든 제어권은 개발자에게 있다.
  - Servlet, EJB : 기존의 제어권이 Sevlet Container, EJB Container로 넘어갔다.
  - Spring에서는 객체의 생성, 생명주기를 관리하는 기능을 Spring Container 또는 IoC Container가 담당한다.


- AOP(Aspect Orient Programming)
  - 문제를 바라보는 관점을 기준으로 프로그래밍 하는 기법
  - 문제를 해결하기 위한 핵심관심 사항과, 전체에 적용되는 공통 관심 사항을 기준으로 프로그래밍 함으로서 공통 모듈을 여러코드에 쉽게 적용할 수 있도록 한다.
  - 스프링은 자체적으로 프록시 기반 AOP를 지원, 트랜잭션이나, 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통으로 필요로 하지만 실제 모듈의 핵심이 아닌 기능들을 분리하여 각 모듈에 적용이 가능하다.

- POJO(Plain Old Java Object)
  - 특정 인터페이스를 구현하거나 클래스를 상속하지 않는 일반 자바 객체
  - 자유로운 객체지향 설계 가능

- JDBC, JTA 또는 컨테이너가 제공하는 트랜잭션을 사용하든, 설정파일을 통해 트랜잭션 관련 정보를 입력하므로 트랜잭션 구현에 상관 없이 동일한 코드를 여러 환경에서 사용 가능

- 상당한 부분을 자동화
  - servlet 에서 action별로 redirect, forward를 사용해서 해당 action method를 호출해서 return되는 path로 분기 => 누가 코드를 작성하더라도 똑같은 코드가 작성된다. 
  - Dto를 생성하는 과정(request.getParameter() ~ ) 또한 공통적인 부분이라 자동화가 가능하다.
  - 기존에 싱글톤 패턴으로 작성하던 코드 또한 작성할 필요 없다.






